为什么人们会说Java的泛型是**伪泛型**呢，就是因为Java在编译时**擦除**了所有的泛型信息，所以Java根本不会产生新的类型到字节码或者机器码中，所有的泛型类型最终都将是一种**原始类型**，那样在Java运行时根本就获取不到泛型信息。

Java 引入泛型擦除的原因是避免因为引入泛型而导致运行时创建不必要的类。那我们其实就可以通过定义类的方式，在类信息中保留泛型信息，从而在运行时获得这些泛型信息。从而满足例如序列化、反序列化等工作的需要。

我们写出的泛型代码，事实上都是和Object对象在打交道，是编译器在帮我们省去了冗余的类型转换代码，以此保证了代码层面的类型安全。由于在运行时去除所有泛型的类型信息，因此这种泛型实现方式叫做[Type Erasure（类型擦除）](http://java.sun.com/docs/books/tutorial/java/generics/erasure.html)。

###### Java编译器编译泛型的步骤：

1. **检查**泛型的类型 ，获得目标类型       
2. **擦除**类型变量，并替换为限定类型（T为无限定的类型变量，用Object替换）
3. 调用相关函数，并将结果**强制转换**为目标类型【在获取处】

###### Java 中为什么不能创建泛型数组

```
// 假设可以创建泛型数组
List<String>[] stringLists = new ArrayList<String>[1];
List<Integer> intList = Arrays.asList(42);
// 泛型擦除，List 继承自 Object，所以可以如此赋值
// 在数组中，子类数组 是 父类数组 的子类，Object[] o = new ArrayList[1];
Object[] objects = stringLists;
// 同理，泛型擦除后，List 类型变量赋值给 Object 类型变量
// 但此时出现问题了，**** List<Integer> 实例添加到了声明为 List<String>[] 类型的数组中了 ******
objects[0] = intList;
String s = stringLists[0].get(0);
```



###### 通配符？

？代表任意类型，例如有如下函数：

```
public void m3(List<?>list){
    for (Object o : list) {
        System.out.println(o);
    }
}
其参数类型是？，那么我们调用的时候就可以传入任意类型的List,如下

str.m3(Arrays.asList(1,2,3));
str.m3(Arrays.asList("总有刁民","想害","朕"));
```



但是说实话，单独一个？意义不大，因为大家可以看到，从集合中获取到的对象的类型是Object 类型的，也就只有那几个默认方法可调用，几乎没什么用。

假设我们有如下两个类

```
public class Parent {
}

public class Son extends Parent {
}
```

###### 通配符上界

通配符上界使用<? extends T>的格式，意思是需要一个T类型或者T类型的子类，一般T类型都是一个具体的类型，例如下面的代码。



     public void testExtends(List<? extends Parent> list) {
         for (Parent parent : list) { }
     // list.add("这里无法传入具体的类型，因为我们不知道有哪些类继承了Parent");
     // <? extends Parent> list只能提供值,即不能修改list
      }


这个意义就非凡了，无论传入的是何种类型的集合，我们都可以使用其父类的方法统一处理。

###### 通配符下界

通配符下界使用<? super T>的格式，意思是需要一个T类型或者T类型的父类，一般T类型都是一个具体的类型，例如下面的代码。
    

    public void testSuper(List<? super Son> list) {
        for (Object o : list) {
            // o 只能是Object类型，所以可以认为list不能提供值，只能被消费，即修改list
        }
        list.add(new Son());
    }
    public void test() {
        List<Son> sonList = new ArrayList<>();
        testExtends(sonList);
    List<Parent> parentList = new ArrayList<>();
    testSuper(parentList);
    }


至于什么时候使用通配符上界，什么时候使用下界，在 《Effective Java》
中有很好的指导意见：遵循PECS原则，即producer-extends,consumer-super. 换句话说，如果参数化类型表示一个生产者，就使用 <? extends T>；如果参数化类型表示一个消费者，就使用<? super T>。





###### 为什么在Java里不能将Integer强制转换成String

因为没有继承关系。需要使用Integer.valueof()方法。