###### 汽车融资租赁系统

管控了承租方和出租方，为筹措资金需要，承租人向出租人申请以车辆售后回租的方式进行融资，在合同约定的租赁期间内，承租人按照合同约定给付租金及其他应付款项。

以新车买卖业务来说。

第一部分：由业务员选择合适的融资方案发起对担保品的融资评估，审查专员通过外部评估系统和附件资料产生报价方案。生成融资分期收款计划。全程数字化审批。

第二部分：根据报价方案产生融资租赁合同文本，并推送上上签进行电子化签署。审批完成后拨款自动盖章，对分期收款过程进行管控记录，如合同分期应还还款、核销记录、合同变更、合同结清、操作记录。

第三部分：对于逾期案件，将产生罚息，并可以进行催收、协寻、诉讼、库存车管理。

第四部分：合同分期收款被核销后可以推送远程开票，并邮件通知。

以上部分基于商业伙伴管理，流程审批、报表平台、接口平台、消息管理、通用导入导出、分布式调度等模块作为支持

实现了对融资评估、合同生成签约、拨款、收款核销、催收、诉讼、开票、合同结清的全过程管控。



融资方案：：限定业务部门、业务性质【原车、新车、二手】、利率、融资金额上下限、分期费用。平息、一把抓【保证金相关】

案件管理：外接第三方接口，做车况评定，融资额取最小值，后期加入征信。

合同变更：直接展期或者展期并且重算利息。

发票模块：发票创建-根据合并规则开票-自然人维护开票信息-发票确认-传送-逆向红冲

催收清单：功能对逾期案件进行管理，包括在线拨打客户及相关联系人电话（IP电话），备忘录维护，电催记录维护，手动发送催收/通知短信，发起诉讼申请、函件催收申请、委外协寻申请、委外催款申请、结清试算

诉讼作业：民事诉讼进、强制执行、财产保全



车商管理模块、客户、法务机构、保险公司等维护：抵押额度的限制，维护不同类型的收款账号。





​      1.合同模块：在担保品的融资请求通过的情况下生成分期现金流量表，展示合同变更、结清、核销、逾期信息。生成合同文件推送到上上签进行签约。
​       收款认领

​     2.发票管理：核销完的现金流数据，生成待开票数据，连接外部系统请求开发，数据RSA加密处理，异步返回开票信息。包含红冲功能。

​     3.付款模块：根据付款来源单机的不同采用策略模式。

​     4.通用导入：独立形成微服务、并开发客户端给其他微服务快速使用。使用线程池，根据配置异步以JSON方式存入临时表、校验、导入目标表。提供接口和注解自定义校验和导入。

​     5.工作流：各个流程快速测试需要，一键完成流程审批功能。

​     6.RT模板报表：业务单据需要下载文件，打印成纸质进行线下签字。

任务调度：1.采用定时任务进行罚息



实现销项发票的创建到维护、确认，金壬云接口对接的操作，收据生成，红冲功能【未确认】。



销项发票创建后，将根据分票的情况，生成发票单据。点击确认之后，发票状态变为确认。



只要发票状态为确认的且反冲状态为未反冲的发票才能进行开票请求。异步返回获取主动请求。

通过【销项发票处理】功能完成销项发票的取消和电子发票红冲的操作。当销项发票没有发送成功时可进行取消操作，发送成功的单据只能进行红冲操作，取消或反冲后需要开票的现金流项目会回到销项发票创建功能中，可再次生成新的单据。

收据的报表以行为维度，在收据页面生成后，放入到文件服务器，然后在邮件发送中根据文件地址放入附件。

合同：

在满足状态的合同下计算现金流租金逾期的罚息，金额不等于零记录现金流量表【宽限期内不进行罚息】





发票管理：核销完的现金流数据，生成待开票数据，连接外部系统请求开发，数据RSA加密处理，异步返回开票信息。



​    就是正常和停止计息是全部核销完一期才能开票  结清和呆账就是收款多少就能开票多少

   发票创建：电子发票查询没有完全开票的现金流【已收金额减去开票金额不为零】进行开票。租金最对利息进行开票。【在核销金额、开票金额都为零的时候可以提前开票！】

​     根据合同号或者开票对象进行开票合并，更新对应的现金流的开票金额和开票状态，在发票确认处维护了发票信息并确认。在发票处理页面可以对发票进行取消操作并同步更新现金流，或者在金税页面推送开票，推送后可以在发票处理界面进行反冲并更新现金流，生成对应反冲单据并维护红票号码。

   租金的本金部分和保证金没有完全开票的现金流开具收据。收据页面根据

   发票和收据有了对应的pdf地址之后可以进行邮件发送。

收据报表：编号：年份+核销日期+四个随机数字   入账日期：来款日期 【如果多次去完全核销的日期】  交款单位：承租人名字

界面上以行为维度进行展示

发票和收据的取消是以头为单位。

票据PDF生成，存储，邮件发送

邮件模板：HFIN.INVOICE.SEND 











#### 结算系统

结算系统，业务数据与财务之间的连接，根据传入的业务数据经过合同计费模型的匹配计算，生成对账单。已确认的按维度生成结算单，采付接受发票进行匹配推送挂账，营收结算单推送财务进行开票。

基本做到了除开对账和推送EBS，无需人工干预。