首先，在jar包所在目录下，正常启动一个名为***.jar包标准命令：

[root@localhost data]# nohup java -jar ***.jar >nohup.log 2>&1 &



启动之后，会在jar所在目录生成一个nuhup.log日志文件，记录控制台的日志输出。

但这是什么意思呢？

划重点！划重点！！！其实就是两个要点：输出什么 和 输出到哪 。
他们以符号“>”进行划分，符号左边是输出什么，符号右边是输出到哪。
1.输出什么
输出分为标准输出和错误输出，标准输出就是全输出，输出控制台信息；错误输出只是输出错误日志信息。

>     符号左边没有1和2，啥数字也不写只有一个右箭头，默认标准输出。

1>   符号左边是1，标准输出。

2>   符号左边是2，错误输出。

因此上面我们执行的 ***.jar >nohup.log 2>&1命令，可以拆解成 > nohup.log 和 2> &1两个输出，只看符号“>”左边输出部分，分别代表默认标准输出到一个地方，然后错误日志输出到另一个地方，咱们后面再讲输出到什么地方。

2.输出到哪
输出到哪，分为输出到指定路径日志文件和重定向位置。

指定路径文件好理解，就是指定一个地址而已，如下：

> /data/work/log.log

这样便是指定输出到路径/data/work/log.log文件。

Linux上有一个特例路径/dev/null ，这路径就好像永久删除的回收站，当我们不需要输出任何信息时，就可以将输出指向/dev/null，那就不会有任何输出文件。

至于重定向，就是将文件重定向到一个地址，如下：

> &1   重定向到标准输出的地址，啥意思，就是输出到已指定的标准输出的地址。

> &2   重定向到错误输出的地址，就是输出到已指定的错误输出的地址。

比如>nohup.log 2>&1 ，意思是前面默认标准输出到了nohup.log日志下，后面错误输出也指向标准输出的地址，也即nohup.log日志下。

3.执行输出 &，最后加一个&符号收尾。
                                                                                                                                                                                                          

举例再解释：

 

（1）nohup java -jar ***.jar >/data/log.log 2>/data/err.log &  

解释：标准日志输出到/data/log.log文件，错误日志输出到/data/err.log文件。

（2）nohup java -jar ***.jar >/data/log.log 2>&1 &  

解释：标准日志输出到/data/log.log文件，错误日志重定向也输出到/data/log.log文件。

（3）nohup java -jar ***.jar >/dev/null 2>/data/err.log &  

解释：标准日志输出到/dev/null，也就是不输出标准日志，错误日志输出到/data/err.log文件。

一般采用上面（3）只输出错误日志就可以了，有需要的按照（1）进行输出。



启动Spring Boot项目时传递参数，有三种参数形式：

- 选项参数
  - 基本格式为“--name=value”
- 非选项参数
- 系统参数（如果报错可以加上单引号）
  - java -jar '-Dserver.port=8087' xxx.jar

 