### 非谓语

   “非谓语动词”有两个概念：1，动词；2，不是谓语。因为是动词，就可以有状语，状语可以是词，短语，也可以是句子，即状语从句。因为是动词，如果是及物动词，就要带宾语，这个宾语可以是词，短语，句子，这个做宾语的句子叫宾语从句。

1. #### 动名词：已经存在

   说明主语内容，分词说明性质

   和现在分词的状态变化相同

   ###### 做名词

   ​       即是动名词虽然性质相当于名词，然其终究是一个动作或状态，具有含义上的动态属性。。至于名词，肯定是静态或常态属性咯。。而且，动名词时常以短语形式出现，也就是说伴随有宾语或修饰部分从而构成一个意群。。

   ​       修饰动名词短语，常用副词。。至于位置，单个形容词修饰的话通常都是前置的，副词修饰的话，位置灵活的，理论上不是非得要放后面，，只是人们貌似习惯了放后面

   

   

   ###### 做定语

    动名词作定语，只放在名词前，说明该名词的性能或用途

2. #### to do  :将存在

   在情态动词后的不定式必须省略to; 感官动词和使役动词后作宾补的不定式必须省略to

   ​    做状语：表 原**因**，**目**的，结**果**【意料之外】

   ​    做定语：放在所修饰的名词后，表示一个将来的动作（有状态变化）

   

   

   ​    做名词：名词不定式做主语表意愿或者未完成的事。【名词不定式做主语时，可以用形式主语it取代】

   - It is important (for sb.) to do sth. （某人）做某事很重要。

   如果表语是表示“好处”或“用处”的形容词或名词时，要用动名词短语作主语。常用的形容词有 good, helpful, helpless, useful, useless 等，名词有 no good, no use, no help 等。如：

   ​       It is helpful having you in the room when major news is expected. 等待重大消息时最好有你们在场。

   

   ​      eg：I want to buy a car.

   ​         名词不定式不能直接做不完全及物动词的宾语，必须要以形式宾语it代替。加了宾语补语之后再接名词不定式。句型如:S+V+it+宾语补语(形容词/名词)+名词不定式

   ######      高级不定式

   to be done, being done, done 均可用作定语，且都表示被动意义，其区别在于：to be done 表示将来，being done 表示目前正在发生，done 表示过去已经发生

   就是把不定式和体、语态相结合【一般体、进行体、完成体、完成进行体】

   语法：to+动词原形("状态")

   > to be eating a carrot
   > to have eaten a carrot
   > to have been eating a carrot

   只是把to+动词原形中的动词原形增加了状态，后接助动词的原型。

   这里表达了状态，但是实际还是"不受时间限制的"

   > The rabbit seemed to be eating a carrot
   > 这兔子之前似乎在吃一个胡萝卜（的过程中）
   > The rabbit will appear to have eaten a carrot
   > 这兔子之后会看起来像是吃过了一根胡萝卜

3. #### 分词

   

   ##### 分词引导的词组作状语〔主动进行用doing，被动完成用done，通过逻辑主语判断〕

   ​           从状语从句变化而来。

   ​           表 原**因，条**件，**时**间，**让**步，方**式，伴**随，结**果。**〔谐音巧记：因挑食(时间)让柿(方式)拌着果〕

   ​       

   

   ######   状态变化

   ​        当分词作时间状语时还要注意，非谓语和主句主语的先后顺序，同时进行用doing 或done,有先后顺序用完成形式。

   - 现在分词

     一般形式：doing 【主动、进行】        being done【被动、进行】

     ```
     The building being repaired is our library. 正在维修的那座楼是我们的图书馆。
     
     句中用作定语的being repaired有两层意思：一是指图书馆“正在修建”，二是指图书馆是“被修建”，而不是自动地自己建。
     ```

     完成形式：having  done【完成】    having  been done   【通过和谓语判断】

   - 过去分词

   ​                          因为过去分词只有一种形式，它既没有完成式，也没有被动式。

   

   ###### 独立主格

   ​       独立主格是一个名词或代词（作为逻辑主语），加上一个形容词、副词、介词短语、分词、不定式等在句中作状语。

   ​       当状语从句的主语与主句的主语不是指同一个对象时，可用独立主格结构取代状语从句，但不再保留连词。

   ###### 过去分词

   一、过去分词作状语表示被动的和完成的动作。
   1.Written in a hurry,this article was not so good!
   因为写得匆忙，这篇文章不是很好。
   2.Lost / Absorbed in deep thought,he didn't hear the sound.
   因为沉溺于思考之中，所以他没听到那个声音。

   二、过去分词作状语时其逻辑主语为主句的主语，此时应注意人称一致;
   1.Given another hour,I can also work out this problem.
   再给我一个小时，我也能解这道题.(given 为过去分词作状语，它的逻辑主语为主句主语 I,即 I 被再给一个小时。)
   2.Seen from the top of the hill,the city looks more beautiful to us.
   从山顶看城市，城市显得更漂亮。(seen 为过去分词作状语，表"被看",由语境可知，它的逻辑主语必须是城市，而不是"我们",因为"我们"应主动看城市。)

   ####  分词做定语【补语、表语】

   现在分词表示其动作正在发生或与谓语同时发生，过去分词表示其动作已经完成或没有时间性；在逻辑上被修饰的名词与现在分词是主谓关系，与过去分词是[被动关系](http://www.yygrammar.com/Article/non/)。

   She is a trained nurse. 她是一个受过训练的护士。

   There are no places left to sit on the train. 火车上没有座位可坐了。

   There is a gentleman asking to see you. 有一位先生要求见你。

   ##### 现在分词

   ​     现在分词作定语位于名词前方时通常是单独一个词【某些现在分词已不再表示动作，已经从分词变为了形容词词性】。作后置定语的现在分词通常为动词结构【动宾】

   ​     定语的话现在分词没有完成形式的变化。

   ###### 动名词在名词之后

   Episodic memory can be **thought** of as a process with several different steps of memory processing.
   
   【翻译】情景记忆可以看作是一个含有几个不同记忆处理步骤的过程。
   
   be thought of as... ：被认为是。
   
   memory processing：是名词词组， memory 是名词作定语，processing 也是名词。意为“记忆处理”。整个名词词组又做了steps 的定语。
   
   ##### 过去分词
   
   ​        作定语的过去分词相当于形容词,其逻辑主语就是它所修饰的名词.及物动词的过去分词作定语，既表被动又表完成;不及物动词的过去分词作定语，只表完成。过去分词修饰承受该动作的名词（即与名词是动宾关系）。