1. Executors.newFixedThreadPool：创建一个固定大小的线程池，可控制并发的线程数，超出的线程会在队列中等待；
2. Executors.newCachedThreadPool：创建一个可缓存的线程池，若线程数超过处理所需，缓存一段时间后会回收，若线程数不够，则新建线程；
3. Executors.newSingleThreadExecutor：创建单个线程数的线程池，它可以保证先进先出的执行顺序；
4. Executors.newScheduledThreadPool：创建一个可以执行延迟任务的线程池；
5. Executors.newSingleThreadScheduledExecutor：创建一个单线程的可以执行延迟任务的线程池；
6. Executors.newWorkStealingPool：创建一个抢占式执行的线程池（任务执行顺序不确定）【JDK 1.8 添加】。
7. ThreadPoolExecutor：最原始的创建线程池的方式，它包含了 7 个参数可供设置，后面会详细讲。



### ThreadPoolExecutor 参数介绍

ThreadPoolExecutor 最多可以设置 7 个参数，如下代码所示：

```java
 public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                           int maximumPoolSize,
                           long keepAliveTime,
                           TimeUnit unit,
                           BlockingQueue<Runnable> workQueue,
                           ThreadFactory threadFactory,
                           RejectedExecutionHandler handler) {
     // 省略...
 }
```

7 个参数代表的含义如下：

#### 参数 1：corePoolSize

核心线程数，线程池中始终存活的线程数。

#### 参数 2：maximumPoolSize

最大线程数，线程池中允许的最大线程数，当线程池的任务队列满了之后可以创建的最大线程数。

#### 参数 3：keepAliveTime

最大线程数可以存活的时间，当线程中没有任务执行时，最大线程就会销毁一部分，最终保持核心线程数量的线程。

#### 参数 4：unit:

单位是和参数 3 存活时间配合使用的，合在一起用于设定线程的存活时间 ，参数 keepAliveTime 的时间单位有以下 7 种可选：

- TimeUnit.DAYS：天
- TimeUnit.HOURS：小时
- TimeUnit.MINUTES：分
- TimeUnit.SECONDS：秒
- TimeUnit.MILLISECONDS：毫秒
- TimeUnit.MICROSECONDS：微妙
- TimeUnit.NANOSECONDS：纳秒

#### 参数 5：workQueue

一个阻塞队列，用来存储线程池等待执行的任务，均为线程安全，它包含以下 7 种类型：

- ArrayBlockingQueue：一个由数组结构组成的有界阻塞队列。
- LinkedBlockingQueue：一个由链表结构组成的有界阻塞队列。
- SynchronousQueue：一个不存储元素的阻塞队列，即直接提交给线程不保持它们。
- PriorityBlockingQueue：一个支持优先级排序的无界阻塞队列。
- DelayQueue：一个使用优先级队列实现的无界阻塞队列，只有在延迟期满时才能从中提取元素。
- LinkedTransferQueue：一个由链表结构组成的无界阻塞队列。与SynchronousQueue类似，还含有非阻塞方法。
- LinkedBlockingDeque：一个由链表结构组成的双向阻塞队列。

较常用的是 `LinkedBlockingQueue` 和 `Synchronous`，线程池的排队策略与 `BlockingQueue` 有关。

#### 参数 6：threadFactory

线程工厂，主要用来创建线程，默认为正常优先级、非守护线程。

#### 参数 7：handler

拒绝策略，拒绝处理任务时的策略，系统提供了 4 种可选：

- AbortPolicy：拒绝并抛出异常。
- CallerRunsPolicy：使用当前调用的线程来执行此任务。
- DiscardOldestPolicy：抛弃队列头部（最旧）的一个任务，并执行当前任务。
- DiscardPolicy：忽略并抛弃当前任务。

默认策略为 `AbortPolicy`。

### 线程池的执行流程

ThreadPoolExecutor 关键节点的执行流程如下：

- 当线程数小于核心线程数时，创建线程。
- 当线程数大于等于核心线程数，且任务队列未满时，将任务放入任务队列。
- 当线程数大于等于核心线程数，且任务队列已满：若线程数小于最大线程数，创建线程；若线程数等于最大线程数，抛出异常，拒绝任务。



线程池不允许使用 Executors 去创建，而是通过 ThreadPoolExecutor 的方式，这样的处理方式让写的同学更加明确线程池的运行规则，规避资源耗尽的风险。

参考：https://www.cnblogs.com/vipstone/p/14149065.html

