

事务的源码执行过程，环境变量的构建过程

npm  install  安装依赖

每个项目的[根目录](https://so.csdn.net/so/search?q=根目录&spm=1001.2101.3001.7020)下面，一般都有一个package.json文件，定义了这个项目所需要的各种模块，以及项目的配置信息（比如名称、版本、许可证等元数据）。npm install命令根据这个配置文件，自动下载所需的模块，也就是配置项目所需的运行和开发环境。

npm run build  编译



npm config ls  查看配置



npm view XXX versions  查看版本



更换仓库源： **npm config set registry https://registry.npm.taobao.org/**

更换本地仓库地址：**npm config set prefix "D:\ProgramFiles\nodejs\node_modules\"**



npm install  --update-checksums

packages 目录下，每一个文件夹都相当于原来的 git 仓库。这样 react-super 这个项目其实可以理解为管理这些 packages 的项目了。

###### yarn和npm

每当 Yarn 或 npm 需要安装包时，它们都会执行一系列任务。在 npm 中，这些任务是按包顺序执行的，这意味着它会等待一个包完全安装，然后再继续下一个。相比之下，Yarn 并行执行这些任务，从而提高了性能。

###### node

NodeJs就好比java的JDK，后端java语言的运行需要jdk里面的jre来运行，前端的js运行就需要Nodejs。

###### npm

Mvaen就是依赖包管理工具，他有两个作用分别是管理依赖包和构建项目。前端与之对应的工具就是 npm工具和webpack工具，前端依赖包管理和构建项目使用了两个工具。

NPM初始化相当于使用maven创建模块的过程，需要输入项目名称，版本号等信息。初始化完成后会生成一个package.json这个文件和maven的pom.xml文件作用一样用来管理依赖的版本号。

```shell
#建立一个空文件夹，cmd窗口进入该文件夹  执行命令初始化  也可以加上框架的脚手架去初始化
npm init   
```

npm本地仓库有两个，一个是全局仓库，一个是局部仓库这个局部仓库的位置就在项目根文件夹下，它是一个node_modules文件夹

```shell
#使用 npm install 安装依赖包的最新版，
#模块安装的位置：项目目录\node_modules
#安装会自动在项目目录下添加 package-lock.json文件，这个文件帮助锁定安装包的版本
#同时package.json 文件中，依赖包会被添加到dependencies节点下，类似maven中的 <dependencies>
npm install jquery
#npm管理的项目在备份和传输的时候一般不携带node_modules文件夹
npm install #根据package.json中的配置下载依赖，初始化项目
#如果安装时想指定特定的版本
npm install jquery@2.1.x
#devDependencies节点：开发时的依赖包，项目打包到生产环境的时候不包含的依赖
#使用 -D参数将依赖添加到devDependencies节点
npm install --save-dev eslint
#或
npm install -D eslint
#全局安装
#Node.js全局安装的npm包和工具的位置：用户目录\AppData\Roaming\npm\node_modules
#一些命令行工具常使用全局安装的方式
npm install -g webpack
```

###### **webpack工具**

Webpack 是一个前端资源加载/打包工具。它将根据模块的依赖关系进行静态分析，然后将这些模块按照指定的规则生成对应的静态资源。
将开发项目打包成一个可部署的文件夹，在文件夹就是项目运行的文件。

1. 语法转换
   - less/sass转换成css
   - ES6转换成ES5
   - typescript转换成原生js
   - ...
2. html/css/js 代码压缩合并 (打包)
3. webpack可以在开发期间提供一个开发服务器， 提高开发效率

###### SpringBoot对应前端工具vue

SpringBoot是一个后端项目开发的框架，它将许多常用的功能都封装成模块，只需要引入就可以使用，因此可以提高开发的效率。
前端项目开发框架就是Vue，它也是一个开发框架，将开发用到的一些功能封装好，统一配置好开发文件，直接就可以上手开发项目。



组件对应类

###### M[onorepo](https://www.cnblogs.com/java-chen-hao/p/11833780.html)

Monorepo 是一种代码组织思想，它要求我们只用一个代码仓库来管理一个大项目的所有资源、子项目。简单来说以前放在多个 repo 里的代码现在就放在一个 repo 就行了。

Lerna 是一个使用 git+ npm 进行 javascript monorepo 项目管理的开源软件。Lerna 的诞生是为了解决 Babel 的多包问题，以优化使用 git 和 npm 管理多包存储库的工作流程。

一个简单的 Lerna 项目文件结构如下：

```shell
|--my-lerna-repo
|  |──package.json
|  |──lerna.json
|  └──packages
|     |──package-1
|     |  └──package.json
|     └──package-2
|        └──package.json
```

所有的子项目的依赖都会安装到项目根目录。

如果子项目的依赖包版本有不同，那么相同版本的包会提升到最外层。子项目下的 node_modules 会保留自己独有的依赖版本。并不是所以依赖都会提升到外层，例如 devDependencies 提供的可执行文件仍然会留在子项目的 node_modules 下面，以保证子项目下能正确运行可执行文件。



通过配置根目录 package.json 中的 script 命令，使用 Lerna 运行命令会触发所有子项目中配置的同名命令。



[process.env环境的使用](https://blog.csdn.net/qq_37963955/article/details/112123706)
