=====公众号  linux命令手册阅读笔记
1.进程组  会话 终端  工作job  前台进程接受输入输出、信号  多个后台进程！
2.开机启动   bios（主板上）==》MBR（可以选择不同存储介质）===》加载引导程序（可以多个分区存，多系统的原理）==内核（通过驱动检验硬件，获取足够内存）==》init process（1，多个启动脚本。可以在MBR选择单用户模式）===登陆
3.进程树（pstree）  以init为根  通过fork和exec机制创建新进程。
4.文件系统  目录树  一切接文件  目录也是文件：记录了当前目录和上级目录和包含的文件（硬链接指向）  文件包含数据和元数据
5.权限   进程执行需要继承用户的权限（进程需要读写执行文件）   有效身份（真实身份，存储身份）   
存储身份是拥有者拥有s   resrws---  6770   数字4位！   最小特权原则！只授予在需要阶段的权限，避免滥用！  
真实身份是执行程序的用户权限
6.系统架构  内核、系统调用层、库函数、shell、应用！
7.信号 特定的数字  进程间的简单通信！
8.fork机制复制父进程的内存空间，exec机制清空对应内存空间，放入程序初始化信息！ 在内核内存空间中存了进程附加信息
9.进程常见三种状态  就绪（除cpu之外的资源就绪）  执行（调度器shecular决定）   阻塞（等待某一个事件）   



1.  查看占用端口进程的PID：  netstat -tunlp|grep 80    kill方法:  kill -9  {PID}         ps -ef | grep vim
2. grep 常用选项 -i -A  可以用文件和文件夹做参数
3. 查找文件   find  指定目录 -iname 不区分大小写  -exec 执行命令