

Oracle 网络服务器环境配置
https://yq.aliyun.com/articles/284197
1.接收来自客户端的连接请求，服务器就必须配置监听器；其次，客户端要连接到某个制定的服务器，就必须配置到服务器的tns服务名。
2.sqlnet.ora通过这个文件来决定怎么样找一个连接中出现的连接字符串。
3.提供的tnsname到主机名或者ip的对应


MySQL
## 如何优化

- 设计数据库时：数据库表、字段的设计，存储引擎
- 利用好MySQL自身提供的功能，如索引等
- 横向扩展：MySQL集群、负载均衡、读写分离

## 索引检索为什么快？

- 关键字相对于数据本身，数据量小
- 关键字是有序的，二分查找可快速确定位置

范式 Normal Format

H2
H2是内存数据库中流行的一种。Spring Boot对H2具有很好的集成。
利于单元测试
就H2而言，只要Spring Boot在类路径中看到H2，它就会自动配置


外键约束的作用是维护一致性和完整性，不使用外键，那就只能通过代码层面去保证完整性和一致性。
数据完整性[规范的数据 各种约束]和数据一致性【事务  关联数据之间的逻辑关系是否正确和完整，应用和磁盘状态一致】
相等 不等 左外 右外