## 状语从句



### 条件状语

在时间或条件从句中，一般要用一般现在时表示将来【将来时表示将来一定会发生的，这儿不是】，而不用一般将来时。在此基础上主句成立。

条件状语从句也像时间状语从句一样，如果主句用将来时，从句要用现在时代替将来时。

#### 地点从句

###### 

#### 时间从句

- as强调主句与从句表示的动作同时发生；while强调主句表示的动作持续于while所指的整个时间内；when可指主、从句所述动作同时或先后发生。如：

  He sang as he went along．他边走边唱。

  Please write while I read．我读的时候，请写下来。

  When he reached home，he had a little rest．回到家后，他休息了一会儿。

- as和when都可与终止性动词连用， while只能与延续性动词连用

- until和till在肯定句中表示“直到……为止”，主句要用延续性动词；在否定句中，表示“直到……才”，主句常用终止性动词，这时till和until可用before替换。如：

  I waited till／until he arrived．我一直等到他到来。

  We won't start until／till／before Bob comes．鲍勃到来之前，我们不会动身。

- since从句中常用过去时，主句用一般现在时或现在完成时；如果主句是一般将来时，情态动词加动词原形或祈使句时，时间状语从句用一般现在时。

last lesson 作时间状语。该词组在这里表示时间，这其实是时间名词之前省略介词所致，不仅如此，时间名词被last 修饰，冠词也要省略。因此才有了名词作状语的说法。其他时间名词也是如此，例如：last night, last week, last month, last year, last time 等。

#### 原因状语从句

原因状语从句多由because, since, as 引导。because 引导的从句一般放在句末，表示直接的原因，语气最强，回答why提出的问题，重点在从句；since 引导的从句一般放在句首，表已知的原因，全句重在交代结果，比because 语气弱，常译作“既然”； as 引导的从句放在句首或句末，表示比较明显的原因，说明因果关系，语气较弱，重点在主句，译作“由于”。

for 也可表示原因，但它是并列连词，引出并列分句，表示间接原因，用来补充说明内容，或据此而作出某种推断

#### 结果状语

引导结果状语从句的连词有so．．．that（如此……以致于），such．．．that（如此……以致于）等。常用句型：

so＋形容词／副词＋that从句

such a／an ＋形容词＋单数可数名词＋ that从句

such＋形容词＋复数可数名词／不可数名词＋that从句

so＋形容词＋a／an＋单数可数名词＋that从句

#### 比较状语从句

比较状语从句常由than, as…as , not so/as…as, the more…, the more …等引导。例如：



#### 方式状语从句

I have changed the plan as you suggested.



#### 让步状语



#### 伴随状语

**with复合结构做伴随状语：**

由“with+宾语+[宾语补足语](https://baike.sogou.com/lemma/ShowInnerLink.htm?lemmaId=1274502&ss_c=ssc.citiao.link)”构成的复合结构，在句中可作状语，表示伴随。这一结构中的宾语补足语可由现在分词、过去分词、形容词、副词或介词短语等来充当。例如：

1．With production up by 60%, the company has had another excellent year.

产量增涨了60%，公司又是一个盈利年。

一般在分词短语（现在分词表主动，过去分词表被动）前有逗号的是伴随状语。

例：The dog entered the room, following its master.

当主语处于两种或两种以上状态时，且动作的发生有[同时性](https://baike.sogou.com/lemma/ShowInnerLink.htm?lemmaId=491041&ss_c=ssc.citiao.link)，但不同于时间状语从句的是伴随状语。

例：While I was writing my homework, my mother was cooking.