oracle服务器是一个数据库管理系统，它包括一个oracle实例(动态)和一个oracle数据库(静态)。oracle实例是一个运行的概念(如操作系统的进程)，提供了一种访问oracle数据库的方式，始终打开一个，并且只能打开一个oracle数据库，oracle实例有SGA和一些后台服务进程组成。

Oracle的基本架构由两块结构组合而成：[内存](https://so.csdn.net/so/search?q=内存&spm=1001.2101.3001.7020)结构(Instance)和实体结构(Database)。内存结构指的是在计算机上的一块内存空间，用于用户进行实体结构上的数据存取或数据交换，由于这块空间位于内存中，因此会随着数据库的打开而创建；当数据库关闭时，内存结构也就随之消失；而实体结构在Oracle里指的是数据实际存放的地方，不论数据库处于打开还是关闭的状态，它永远都会存在于操作系统上。



#### Oracle数据库

Oracle数据库的一个基本任务是存储数据。以下部分简要地介绍Oracle数据库的物理和逻辑存储结构。

**1.1. 物理存储结构**

物理存储结构是存储数据的纯文件。当执行一个`CREATE DATABASE`语句来创建一个新的数据库时，将创建下列文件：

- **数据文件**：数据文件包含真实数据，例如销售订单和客户。逻辑数据库结构(如表和索引)的数据被物理存储在数据文件中。
- **控制文件**：每个Oracle数据库都有一个包含元数据的控制文件。元数据描述数据库的物理结构，包括数据库名称和数据文件的位置。
- *联机重做日志文件*：每个Oracle数据库都有一个联机重做日志，其中包含两个或多个联机重做日志文件。联机重做日志由重做条目组成，记录对数据所做的所有更改。



**1.2. 逻辑存储结构**

Oracle数据库使用逻辑存储结构对磁盘空间使用情况进行精细控制。以下是Oracle数据库中的逻辑存储结构：

- **数据块(Data blocks)**：数据块对应于磁盘上的字节数。Oracle将数据存储在数据块中。数据块也被称为逻辑块，Oracle块或页。

  ​     	*Oracle*所有对数据的操作和空间分配，实际上都是针对数据块*Block*的操作。我们从数据表中搜索出一行，实际中*Oracle*就会从内存缓冲区（或者硬盘）中读取到该行所在的数据块，再返回这数据块上的指定数据行。*Oracle*无论是在缓冲区，还是在硬盘，进行数据操作的虽小单位也就是数据块。

- **范围(Extents)**：范围是用于存储特定类型信息的逻辑连续数据块的具体数量。

    		在进行存储数据信息的时候，*Oracle*将分配数据块进行存储，但是不能保证所有分配的数据块都是连续的结构。所以，出现分区*extent*的概念，表示一系列连续的数据块集合。

- **段(Segments)**：段是分配用于存储用户对象(例如表或索引)的一组范围。

  ​     数据段*segment*是分区的上层组织单位，一个数据库对象对应一个*segement*，数据库对象是归属在不同的*schema*（*owner*）上的。

- **表空间(Tablespaces)**：数据库被分成称为表空间的逻辑存储单元。 表空间是段的逻辑容器。 每个表空间至少包含一个数据文件。

​        *TableSpace*是存储结构中的最高层结构。建立一个表空间的时候，是需要指定存储的文件。一个表空间可以指定多个数据文件，多个文件可以在不同的物理存储上

​            Oracle强烈建议，任何一个应用程序的库表至少需要创建两个表空间，其中之一用于存储表数据，而另一个用于存储表索引数据。 因为**如果将表数据和索引数据放在一起，表数据的I/O操作和索引的I/O操作将产生影响系统性能的I/O竞争，降低系统的响应效率**。

#### 2. Oracle实例

Oracle实例是客户端应用程序(用户)和数据库之间的接口。Oracle实例由三个主要部分组成：系统全局区(SGA)，程序全局区(PGA)和后台进程。





##### 区别

在[SQL Server](https://cloud.tencent.com/product/sqlserver?from=10680)或者[MySQL](https://cloud.tencent.com/product/cdb?from=10680)中，一般情况下（暂不考虑多租户等特殊情况），一个项目对应DBMS中的一个数据库，连接字符串中是用“用户名+密码+数据库名”来唯一标识数据库，一个用户可以管理多个数据库；而连接oracle中的字符串主要是用户名+密码来标识数据库，即一个用户管理一个方案（方案就是某用户拥有的所有的数据库对象的逻辑集合）







##### B树和B+树的区别

1.B+树的叶子节点中，多了一个链表，这是为了索引范围扫描时，快速查找一个范围内的数据，如果你不知道什么是索引范围扫描，你需要百度一下。2.B+树叶子节点会存放数据，这是因为这样搜索任何数据的时间复杂度，都相当于树的高度，不会出现某些数据2次就查到了，而某些数据需要树的高度n次才能查到，这样查询时间比较均匀

